<style>
.cloze {
background-color: grey;
color: grey;
padding: 0px 0px;
cursor: pointer;
transition: color 0.3s ease;
}
.cloze:hover {
background-color: white;
color: blue;
}
.clozewrong {
background-color: grey;
color: grey;
padding: 0px 0px;
cursor: pointer;
transition: color 0.3s ease;
}
.clozewrong:hover {
background-color: white;
color: red;
}
</style>

### 第一章 土木工程材料的基本性质
1. 材料按其化学组成可以分为 <span class='cloze'>有机材料、无机材料和复合材料</span>  。
1. 材料抗渗性的指标为 <span class='cloze'>渗透系数</span> 。
1. 用于吸声的材料，要求其具有 <span class='cloze'>开放连通</span> 孔隙的多孔结构材料，吸声效果最好。
1. 某一材料的指标为常数的是 <span class='cloze'>密度</span> 。
1. 评价材料抵抗水的破坏能力的指标是 <span class='cloze'>软化系数</span> 。
1. 原材料品质完全相同的4组混凝土试件，它们的表观密度分别为2360、2400、2440及2480 $kg/m^3$ ，通常其强度最高的是表观密度为 <span class='cloze'>2480</span> $kg/m^3$ 的那一组。
1. 降低同一种材料的密实度，则其抗冻性 <span class='cloze'>不一定降低</span> 。
1. 材料的表观体积是指 <span class='cloze'>材料实体体积+闭口孔隙体积</span> 。
1. 材料毛体积是指 <span class='cloze'>材料实体体积+闭口孔隙体积+开口孔隙体积</span> 。
1. 亲水性材料的润湿角 $\theta\leqslant$ <span class='cloze'>$90^{\circ}$</span> 。
1. 增大材料的孔隙率，其抗冻性将 <span class='clozewrong'>不一定降低</span> 。
1. 衡量材料轻质高强性质的指标是 <span class='cloze'>比强度</span> 。
1. 对于某材料来说，无论环境怎样变化，其 <span class='cloze'>密度</span> 都是一个定值。
1. 某材料含水率与环境平衡时的抗压强度为40MPa，干燥时抗压强度为42MPa，吸水饱和时抗压强度为39MPa，则材料的软化系数为 <span class='cloze'>39/42=0.93</span> 。
1. 当外力达一定值时，材料发生突然破坏，其破坏时无明显的塑性变形，这种性质称为 <span class='cloze'>脆性</span> 。
1. 在土木工程中，对于要求承受冲击荷载和有抗震要求的结构，其所用材料均应具有较高的 <span class='cloze'>韧性</span> 。
1. 对于土木工程中常用的大量无机非金属材料，多为 <span class='cloze'>亲水材料</span> ， <span class='cloze'>脆性材料</span> ，多用于承受 <span class='cloze'>压力荷载</span> ，不是 <span class='cloze'>完全弹性的材料</span> 。
1. 含水率为5%的湿砂100克，其中所含水的质量为 <span class='clozewrong'>100-100/(1+5%) (含水率均为水重除以干重)</span> 。
1. 水泥混凝土、木材、建筑钢材、花岗岩中抗拉强度最大的是 <span class='cloze'>建筑钢材</span> 。
1. 材料在空气中吸收空气中水分的能力称为 <span class='cloze'>吸湿性</span> 。
