<style>
.cloze {
background-color: grey;
color: grey;
padding: 0px 0px;
cursor: pointer;
transition: color 0.3s ease;
}
.cloze:hover {
background-color: white;
color: blue;
}
.clozewrong {
background-color: grey;
color: grey;
padding: 0px 0px;
cursor: pointer;
transition: color 0.3s ease;
}
.clozewrong:hover {
background-color: white;
color: red;
}
</style>

### 第四章 气硬性无机胶凝材料

1. 生石灰在化灰池中熟化成石灰浆，需在化灰池中陈伏 <span class='cloze'>一周以上</span> 。
1. 建筑砂浆中广泛使用石灰，利用了其 <span class='cloze'>可塑性好</span> 的性能特点。
1. 石灰膏通常与砂或纤维材料共同使用，目的在于 <span class='cloze'>提高抗裂能力</span> 。
1. $CaSO_4\cdot 2H_2O | CaSO_4 | CaSO_4\cdot \frac{1}{2}H_2O | 3CaO\cdot Al_2O_3\cdot 3CaSO_4\cdot 31H_2O$ 中，为建筑石膏的是 <span class='cloze'>$CaSO_4\cdot \frac{1}{2}H_2O$</span> 。
1. 建筑石膏适用做墙体材料、砌块的主要原因在于 <span class='cloze'>石膏凝结硬化快</span> 。
1. 石膏适合制作雕塑和模型是因为它 <span class='cloze'>硬化时体积膨胀</span> 。
1. <span class='cloze'>石膏</span> 浆体在硬化凝结过程中体积发生微小膨胀。
1. 石灰硬化的理想环境条件是在 <span class='cloze'>干燥空气</span> 中进行。
1. 石灰硬化过程实际上是 <span class='cloze'>结晶、碳化</span> 过程。
1. 水玻璃在空气中硬化很慢，通常一定要加入促硬剂才能正常硬化，其用的促硬剂是 <span class='cloze'>$Na_2SiF_6$</span> 。
1. 工程上应用石灰，要提前一周以上将生石灰进行熟化，是为了 <span class='cloze'>消除过火石灰的危害</span> 。
1. <span class='cloze'>直接接触水</span> 的工程不适用于选用石膏和石膏制品。
1. 石灰碳化的反应式是 <span class='cloze'>$Ca(OH)_2+CO_2+nH_2O\rightarrow CaCO_3+(n+1)H_2O$</span> 。
1. 石灰在使用时不能单独应用，因为 <span class='clozewrong'>硬化后体积收缩导致开裂</span> 。
1. 消石灰的**主要成分**是 <span class='clozewrong'>Ca(OH)_2</span> 。
1. 气硬性胶凝材料中， <span class='cloze'>水玻璃</span> 粘结力大，渗透能力强，广泛用作土木工程中地基加固的灌浆材料。
1. 某种白色粉末状建筑材料加水拌合后，放热量大，且有大量水蒸气产生，它是 <span class='cloze'>磨细生石灰</span> 。
1. 在凝结硬化过程中，产生显著收缩变形的物质是 <span class='cloze'>石灰</span> 。

##### 判断题

1. 石膏浆可以在潮湿环境或水中硬化。(<span class='cloze'>错</span>)
1. 气硬性胶凝材料只能在空气中硬化，而水硬性胶凝材料只能在水中硬化。(<span class='cloze'>错</span>)
1. 石膏具有轻质、绝热和防火等性能。(<span class='cloze'>对</span>)
1. 所有的气硬性胶凝材料都是不耐水的。(<span class='clozewrong'>对，水玻璃也不耐水，其用作快速防水材料时需要和矾调和并和砼发生反应</span>)
1. 建筑石膏的分子式是$CaSO_4\cdot 2H_2O$。(<span class='cloze'>错</span>)
1. 建筑石膏最突出的技术性质是凝结硬化快，并且在硬化时体积略有膨胀。(<span class='cloze'>对</span>)
1. 石灰陈伏是为了降低石灰热化时的发热量。(<span class='cloze'>错</span>)
1. 在空气中存过久的生石灰，可以照常使用。(<span class='cloze'>错</span>)
1. 石灰石气硬性胶凝材料，但由熟石灰配制的灰土和三合土均可用于受潮的工程中。(<span class='cloze'>对</span>)
1. 水玻璃凝结硬化慢，可加入$Na_2SiF_6$促硬。(<span class='cloze'>对</span>)
1. 有些气硬性胶凝材料可以与其他材料通过化学反应，生成水硬性的材料。(<span class='cloze'>对</span>)
1. 石膏灰浆用于墙面的抹灰，可以起到调节室内温度的作用。(<span class='clozewrong'>对，单独的*石膏*不适合墙面抹灰，但*石膏灰浆*用于墙面的抹灰。石膏的热容量大，吸湿性强，故可以调节室内的温湿度</span>)
1. 为提高石膏硬化体的耐水性，常掺入水泥，粒化高炉矿渣，粉煤灰或有机防水剂。(<span class='cloze'>对</span>)
